（ 澄晴 ）
この絵 描いたの… 俺なんです 。
えっ？
好きです 葵さんのことが 。
もう どうしようもなく…
好きなんです 。
♬～
あっ ちょっと待って 。
ちょっと ごめん 。 ごめん 。 ➡
あっ… あの 頭が追い付かない 。
気持ちも…
あっ 何ていうんだろう その… 。
えっと だから… えっと その… 。
だから… 。
ごめん 。
ハァ… 。
嘘… 。
（ 一同 ） うわ～ 。
（ ママ ） これ 岩ちゃんが作ったの？
この前 優子ちゃんが
作ってくれたから そのお返しに 。
（ 女性 ） おいしそう 。
やだ 食べたい 。
よいしょ 。
（ 女性 ） いただきま～す 。
（ 岩村 ） ちょい ちょい ちょい… 。
（ 女性 ） ケチケチしないの！
ハァ…
どうしたの？ 黙っちゃって 。
おしゃべりしに
来たんじゃないの？
この間の… 。
（ 優子 ） えっ？
この間の話っすけど 。
ああ 澄晴君の好きな人の話なら
もう いいの 。
えっ？
（ 優子 ） もう 分かったから 。
（ 岩村 ）
優子ちゃん 一緒に… ねっ？
（ 優子 ） うん 。
（ 岩村 ） フフ 。
俺 あいつのことなら
何でも知ってますよ 。
えっ？ 何でも？
はい 。 がきのころから
一緒だったんで 。
へ～… 。
幼なじみなんだ 。
それで 仕事も一緒なんて
よっぽど 仲がいいんだね 。
まあ あいつの親父には
めっちゃ嫌われてますけど 。
お父さん？
ああ いや… 。
どんな人？ お仕事 何してるの？
幾ら？
（ 龍太 ） えっ… 。
買ってほしいんでしょ？ 絵 。
（ 澄晴 ）「 大きくなったら
お父さんみたいな➡
りっぱな社長になることが
ゆめです 」
どこで間違えたんだ？ 俺は 。
澄晴の育て方… 。
ごめんな 母さん 。
ごめん… 。 ごめん… 。
このままでいいわけない 。
（ 澄晴 ）
この絵 描いたの… 俺なんです 。
（ 葵 ） 《彼が描いた絵に ずっと
支えられていたなんて…》➡
《私は…》
⚟ （ ドアの開く音 ）
これ 追加ね 。
（ 葵 ） あっ はい 。
いや～
調香師は 競争率 高いね～ 。
（ 葵 ） そうですね 。
（ 橋本 ） そりゃそうだよな 。
自分で作った香水が
世界中で売られるなんて… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 橋本 ） 夢だよな 。 ➡
ごめん 。 あと よろしくね 。
（ 葵 ） はい 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ ドアの開閉音 ）
ハァ… 。
♬～
（ 社員 ） これも頼む 。
向こうに山ほどある 。
（ 新谷 ） 辞めたやつの顧客も
忘れるなよ！ いいな 。
（ 一同 ） はい 。
（ 龍太 ） 新谷さん 。
今月分 達成できそうです 。
契約 これからなんですけど
ほぼ 確定で 。
断れ 。
（ 龍太 ） えっ？ いや でも… 。
いいから 断れって言ってんだよ 。
（ 男性 ） もう少しだけ いいじゃん 。
（ 莉奈 ） 駄目 。
もう 帰らないと 。
（ 男性 ） 彼氏でも待ってんの？
フッ
そんなわけないでしょ 。 ほら 。
はいはい 。
（ 莉奈 ） またね 。 バイバイ 。
フゥ… 。
あ～ 駄目だ 。
乾杯 。
（ 葵 ） 乾杯 。
あっ… 。
あ～… 。
（ 莉奈 ） あ～… 。 ➡
ごめんね 。 急に呼び出したりして 。
（ 葵 ） ううん 。
（ 莉奈 ） 会いたくなって 葵さんに 。
（ 葵 ） うれしい 。 ➡
私も 飲みたい気分だったから 。
フフ… 。
（ 莉奈 ） じゃあ よかった 。
何かあったの？
私さ まだ 全然 好きで 彼のこと 。
あっ… 。
素直に気持ち伝えようって
決めたの 。
なのに 何か… 。
やっぱり
逃げ出したくなったりして➡
全然 覚悟できてなくてさ 。
そっか 。
ハハ… 。 もう
何で こんな ビビりなんだろ 。
バッカみたい 。
ホント 自分が嫌になる 。
そんなんで嫌になってたら
長生きできないよ 。
あっ ごめん 。
いや ちょうだい 。
今 そういうの欲しい 。
えっ そう？
この年になっても あるよ
ビビること 。
えっ？
（ 葵 ） 生きてると➡
いろんな選択し続けないと
いけないから 。
まあ 多少は慣れるんだけどね 。
でも 大切なことほど
臆病になるのは変わらないから 。
そっか… 。
じゃあ 悪いことじゃないのか 。
んっ？
臆病になってること 。
それだけ大切な人に出会えた
ってことだもんね 。
うん 。
♬～
バイト行ってくる 。
（ 龍太 ） お前か？➡
警察に うちの会社のこと
たれ込んだのは 。
えっ？
（ 龍太 ） 大変なことになってんだぞ 。
よく分かんねえけど➡
家宅捜索 入るかもしれないとか
何とか言って➡
ごまかすために
客に 金 返したりとかして 。
お前なんだろ？
どういうつもりだよ？
俺は… ただ… 。
ハハ… 「 ただ 」 何だよ？
なあ いいことでもしてるつもり？
何？ その安い正義感 。
お前がやってることは➡
会社に
責任 なすり付けてるだけの➡
自己満だから 。
（ 澄晴 ） 《何も 言い返せなかった》
（ 澄晴 ） 《俺がやってることは
確かに 自己満足かもしれない》
（ 澄晴 ） 《葵さんにも➡
一方的に 自分の気持ち
ぶつけるようなことをして…》
♬～
（ 葵 ）「 会って話せませんか？ 」
⚟ （ ドアの開閉音 ）
（ 店員 ） いらっしゃいませ 。
待たせて ごめんね 。
いえ… 。
バイトは？
今日は 倉庫で
冷凍食品の仕分けしてきました 。
おっ いいね 。 涼しそう 。
って思って行ったんですけど
結構 重労働でした 。
あっ そっか 。 お疲れさま 。
葵さんも 。
（ 葵 ） うん 。
⚟ （ セミの鳴き声 ）
暑いね 。
ええ 。 夏ですね… 。
⚟ （ セミの鳴き声 ）
この間の話なんだけど 。
ごめん 。
澄晴君の気持ちには応えられない 。
ごめんね 。
いえ いいんです 。
聞かなかったことに
してもらおうと思ってたんで 。
えっ？
こっちこそ ごめんなさい 。
俺 どうかしてました 。 ➡
あんなこと 言うべきじゃ
なかったって 後悔してて… 。
そう… 。
金 やっぱり 振り込みます 。
だから… 。
うん 。
これで 最後だね 。
♬～
（ 葵 ） 《やっぱり 夏は嫌い》
（ 優子 ） よいしょ 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 優子 ） えっ… 。
（ 優子 ） よいしょ 。 ハァ… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 優子 ） えっ？
もしもし？
(携帯電話) （ 社員 ） あっ もしもし 。 ➡
佐川 優子さんの お電話で
お間違いないでしょうか？
はい… 。
(携帯電話)ありがとうございます 。 ➡
私 株式会社クダラワークスの
者ですが➡
先日 絵を購入いただいた際の
契約書に➡
不備が見つかりましたので 契約を
無効とさせていただきました 。
えっ？
(携帯電話)お支払いいただいた➡
１６０ 万円に関しましては すでに➡
口座の方に返金いたしましたので
ご確認ください 。
返金って それって もう… 。
(携帯電話)あっ では 失礼いたします 。
(携帯電話) （ 通話の切れる音 ）
(携帯電話) （ 不通音 ）
どういうこと？
じゃあ あのお金って 誰が… 。
（ 葵 ） 《優子に返してほしいって》
《澄晴君が？》
《うん》
⚟ （ ドアの開閉音 ）
⚟ （ 足音 ）
お邪魔します 。
澄晴なら いねえぞ 。
知ってる 。 龍太に会いに来た 。
えっ？
この前は ごめん 。 言い過ぎた 。
いや 俺の方こそ… 。
私さ 結構 好きなんだよね 。
この家で 澄晴と龍太と３人で
まったりするの 。
はっ？
龍太といるときの澄晴って 何か
心 開いてる感じがするし 。
龍太も そうでしょ？
分かるよ ２人 見てたら 。
お互い
特別な存在なんだなって 。 ➡
なのに
龍太ってば こじらせちゃって 。 ➡
ホント 素直じゃないんだから 。
真っすぐ
澄晴と向き合ってみたら？
私は そうするって決めたから 。
龍太もさ 。
私も飲もっかな 。
（ 冷蔵庫のドアの開閉音 ）
♬～
（ 澄晴 ） 《でも するんですよね？
俺といると 。 花の香り》
《甘い香り…》
《協力します 俺》
《花の香りが戻るように》
（ 葵 ） 《これで よかったんだ》
（ 葵 ） いただきま～す 。
（ 葵 ） 《これで いい》➡
《誰も傷つけてないし
何も壊してない》➡
《やっと 日常に戻れる》➡
《そう 。 変化もサプライズも
もう いらない》
おいしい 。
うん 。
（ 葵 ） 《小さな多幸感があれば➡
十分》
（ 葵 ）
《大丈夫 。 のみ込め 。 のみ込め》
⚟ （ チャイム ）
あっ… 。
（ 葵 ） どうしたの？ 急に 。
（ 優子 ） 葵に
返さないといけない物が あって 。
（ 葵 ） んっ？
これ… 。
（ 優子 ）１６０ 万円 。 葵のでしょ？
あっ… 。
気付かないと思った？
私 世間知らずだもんね 。
（ 葵 ） 優子… 。
向こうの会社から返金されたの 。
よく分かんないんだけど
契約に不備があったとかで 。
どうして こんなことしたの？
そんなに 私が哀れだった？
いや そんなこと… 。
（ 優子 ） それとも 澄晴君のため？
違うから 。 優子 聞いてよ 。
（ 優子 ） バカにし過ぎ 。
私のこと バカにし過ぎだよ 。
えっ？
何で？ いつから こうなった？
私の方が上だったよね？
モテたし 人気者だったし 。
就活 失敗したからかな？
あの辺で逆転したかな 。 ➡
葵は
希望の会社で 夢の仕事に就いて 。
私は
派遣ＯＬで ぎりぎりの生活で 。
（ 優子 ） でも 結婚すれば➡
全部 また ひっくり返せると
思ってた 。
なのに
結婚したのは 葵の方だった 。
そんな気 全然ないって顔して
さくっと 。
私の小さいころからの夢
葵は 簡単に かなえたんだよ 。
こっちが いつ終わるか分からない
お父さんの介護に➡
人生 奪われてる間に 。
ねたましかった ずっと 。
葵のことが 。
もう 十分じゃない 。
何で？ 何で 澄晴君まで？
やっと 自分の人生
取り戻せると思ったのに 。
どうして 私の好きな人まで
奪ったりするの？
どうして
そんな ひどいことが できるの ！？
（ 葵 ） 優子 待って！
卑劣な女 。
（ ドアの開閉音 ）
ハァ… 。
あのさ… 。
ごめん 。
お前の言うように
俺のやったこと 自己満足だった 。
周りのこと考えられてなかった 。
いや… それは… 。
俺 自分のやったことの責任
取りたくて 警察に行ったんだ 。
こんなことになるなんて
思ってなかった 。
龍太にまで 迷惑 掛けて…
悪かった 。
いや 俺の方こそ 。
あんな言い方して 悪かった 。
ごめん 。
俺 お前に置いてかれる気がしてさ
焦ってたんだよね 。
えっ？
（ 龍太 ） 最近のお前
変わったっていうか…➡
変わろうとしてるじゃん 。 ➡
期待… フフ 。 希望とか？➡
そういうの 持ち始めてるでしょ 。
それって 好きな人の影響？
えっ？
大丈夫なの？
こんなこと言いたくないけど➡
もし その人と駄目になったら… 。
いや 心配なんだよ 。
俺 見たくないから 。
お前が挫折するところ 。
もう 見たくないから 。
大丈夫 。 挫折なんかしない 。
あの人には 借りがあるから 。
挫折なんかしてられない 。
（ ドアの開く音 ）
（ 葵 ） ねえ やめてもらえるかな？
（ 奥田 ） えっ？ 何もしてないよ 。
避けてるでしょ 私のこと 。
そういうつもりじゃ… 。 ➡
俺は ただ
適切な距離を保とうと思ってやな 。
（ 葵 ） 無神経だったよね 私 。
あっ いや そんなことは ない… 。
（ 葵 ） あるの 。 ➡
優子のことも
傷つけてたみたいだし… 。
それ もしかしたら 俺のせいかも 。
えっ？ どういうこと？
（ 奥田 ） ごめん 。
実は 俺 葵に黙って 優子ちゃんに
会いに行ってた 。 スナックに 。
えっ 優子に？ 何で？
（ 奥田 ） お前のこと気になって➡
陰で こそこそ
探り入れるようなことしてた 。
そのときに 余計なこと
言っちゃったかもしれん 。
優子 何か言ってた？
あっ いや 俺から➡
葵が 男と会ってるっぽい
っていう話 しちゃって 。
あの
澄晴さんっていう人のこと 。 ➡
ごめん 。 スマホの着信画面の名前
見えちゃって 。
（ 優子 ） 《じゃあ 葵は
澄晴君のこと どう思ってるの？》
《葵って いい人なの》
《嘘つくのが すごく下手で
すぐ バレちゃうんだから》
《どうして 私の好きな人まで
奪ったりするの？》
（ 葵 ） ハァ… 。
うざがられても嫌われても
直接 葵に聞くべきやった 。
ホントに ごめん 。
（ 葵 ） ハァ… ううん 。
（ 葵 ） 《最低だ 。 私の下手な嘘が
優子を傷つけた…》
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 優子 ） まだ準備中… 。
（ 優子 ） あら 。
どうしたの？ 龍太君 。
あっ 絵の契約のことね 。 どうぞ 。
お願いします 。 この前の話
聞かなかったことにしてください 。
えっ？
絵の契約の件 なしになったんで➡
俺が話したことも
なかったことにしてほしくて 。
ずいぶん 勝手ね 。
すいません 。 お願いします 。
あんなこと
話すべきじゃなかったんです 。
澄晴にとって 親父のことは
何つうか…➡
すげえ繊細な問題なんです 。 ➡
他人に話していいようなことじゃ
なかった 。
あいつは
俺の大事な親友なんです 。
今
前向きに頑張ろうとしてるんすよ 。
だから➡
その邪魔をするようなことは
しないでください 。
（ 龍太 ） お願いします 。
（ 優子 ） 親友… 。 ➡
そっか 。
親友の幸せは 願うべきだよね 。
分かった 。
ありがとうございます 。
あっ ホントに すいませんでした 。
（ ドアの閉まる音 ）
私たち 気が合わないね 龍太君 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
(携帯電話) （ 澄晴 ） もしもし？
(携帯電話) （ 葵 ） もしもし？
あっ… ごめんね 急に 。
いえ 。
ちょっと
話さないといけないことがあって 。
何ですか？
（ 葵 ） 実はね 優子に渡した １６０ 万円
戻ってきたのよ 。
えっ… 。
(携帯電話)会社から 優子に➡
返金されたみたいなの 。
それで…
私が立て替えたことがバレて… 。
大丈夫なんですか？
優子さんとは 。
あっ… うん 。 それは 全然… 。
（ 葵 ） だから 澄晴君から受け取った
お金 返したいんだ 。
口座番号 教えてもらえるかな？
分かりました 。 後で送ります 。
うん 。 ありがとう 。
いえ 。
これで もう 貸し借りはなし 。
えっ… 。
じゃあ… 元気で 。
(携帯電話) （ 澄晴 ） 葵さん 。
最後に… 。
一つだけ
わがまま聞いてもらえませんか？
えっ？
どうしても 葵さんと一緒に
行きたい所があるんです 。
来てくれて
ありがとうございます 。
ううん 。
（ 葵 ） どうして ここ？
あっ… あっち 。
（ 葵 ） うん 。
（ 澄晴 ） どれが好きですか？
（ 葵 ） んっ？
プレゼントさせてください 。
（ 葵 ） あっ いいよ 。 大丈夫 。
大丈夫じゃないんです 俺が 。
（ 葵 ） えっ？
また 嘘つきになっちゃうから 。
俺 警察に行ったんですよ 。
行って 話したんです 。
自分がやったこと 。
けど 逮捕できないって言われて 。
代わりに
会社に捜査が入るみたいで… 。
そうだったんだ… 。
（ 澄晴 ） ださいですよね 俺 。
結局 自分のやったこと➡
自分で 責任 取ることすら
できなくて 。
（ 澄晴 ） せめて 葵さんには➡
花の香りが戻るように
協力するって約束の代わりに➡
何か させてほしくて 。
こんなことしか できないけど 。
うん… 。 じゃあ これ 。
葵さんっぽい 。
♬～
⚟ （ 岩村 ） 優子ちゃん！
あれ？ 今日は お店 お休み？
うわ～ 私服もカワイイね 。
フフ… 。
優子ちゃん？
ちょっと 連れてってほしいとこが
あるんだけど 。
んっ？ あっ… 。
（ 葵 ） ねえ もう 大丈夫だから 。
あっ いえ 。 家の前まで送ります 。
うん 。
♬～
⚟ （ 物音 ）
（ 澄晴 ） 落としましたよ 。
えっ？ すば… 。
（ 澄晴 ） お待たせしました 。
（ 葵 ） 大丈夫？
（ 澄晴 ） はい 。
じゃあ ここで 。
ありがとう 。
俺の念
しっかり 込めておきましたから 。
花の香りが戻りますようにって 。
えっ じゃあ きっと 大丈夫だ 。
そうですよ 。
（ 葵 ） そうだね 。 うん 。
じゃあ 。
うん 。
ホントに
色々と ありがとうございました 。
フッ… 。
（ 澄晴 ） フフ… 。
待って！
えっと… あっ… 。
あっ… そうだ 。 あの… 。
お返ししないと 。 花瓶の 。
だから… 。
たこパ… 。
（ 澄晴 ） えっ？
たこパしよう 。
ほら したいって言ってたよね？
《たこパ？》➡
《あれ 俺 したことなくて
いつか してみたいかなって》
あれは… 。
やろう たこパ 。
フッ… 。
（ 葵 ） フッ… 。
あるんだ 。
（ 葵 ） うん 。
ちょっと 意外です 。
別れた夫が 関西人だったから 。 ➡
よいしょ… 。
（ 澄晴 ） へ～… 。
（ 葵 ） いい香り もう 。
うわ～… 。
（ 澄晴 ） うん 。
はい 具 入れて 。
（ 澄晴 ） えっ？ どれ？ これ 全部？
うん 。 澄晴君の好きな物
じゃんじゃん入れて 。 ➡
パーティーでしょ？ フフ… 。
（ 澄晴 ） あっ そうだ 。
パーティーだった 。
よいしょ 。 じゃあ… 。
よいしょ 。
（ 葵 ） ハハ 上手だね 。
やっぱり 手先 器用 。 フフ 。
そうですか？
絵は いつから習ってたの？
（ 澄晴 ） ん～… ちゃんと
習いだしたのは 高２のときです 。
（ 葵 ） ふ～ん 。
（ 澄晴 ） 勉強サボって➡
公園でスケッチしてたら➡
絵画教室の先生が
声 掛けてくれて 。
ふ～ん 。
それから 塾 行くふりして➡
親父に隠れて
習いに通ってたんです 。
フフ… じゃあ➡
あのピオニーの絵を描いたのも
そのころ？
はい 。 絵画教室の庭に
咲いてたんですよね 。 ➡
何か 無性に引かれて 。
あの自信に満ちた感じに… 。
（ 澄晴 ） 描いてるの
すげえ楽しかったんです 。 ➡
自分の人生 生きてるな
って感じがして 。
（ 澄晴 ） それで 出来上がった絵を
コンクールに出したんです 。
賞を取ったら 親父も
認めてくれるんじゃないかって➡
淡い期待をして 。
結果 大賞に選ばれて
あそこに飾られることになって 。
そうだったんだね 。 すごい 。
うれしかったなあ 。
初めて
絵が飾られてるのを見たとき 。
（ 澄晴 ） 人生で 一番 幸せだった 。
ねえ それって いつごろ？
えっと… １３ 年前です 。
やっぱり… 。
（ 澄晴 ） えっ？
あっ ううん 。 何でもない 。
（ 澄晴 ） シャッ シャッ シャッ… 。 ➡
あれ？
これ どれが コーン入りだ？
まあ いっか 。
全部 おいしそうだから 。
よし 。
（ 葵 ） 《これが 最後》
いただきます 。
（ 葵 ） あっ！
ねえねえ 仕上げ 仕上げ 。
あっ… 。
（ 葵 ） これを掛けないと～ 。
（ 澄晴 ） 《これで 最後》
じゃあ いただきます 。
（ 澄晴 ） いただきます 。
おいしそう 。
（ 葵 ） うん 。
（ 澄晴 ） 熱っ… 。
（ 葵 ） フフ… 。
（ 葵 ） 《きっと すぐに忘れる 。
私のことなんて》➡
《彼には 未来がある》
（ 澄晴 ） 《きっと すぐに忘れる 。
俺のことなんて》➡
《彼女の中では 取るに足らない
過去の一部にすぎない》
ごちそうさまでした 。
おかげで
たこパの夢 かないました 。
よかった 。
葵さん… 。
何？
いえ 。 じゃあ さようなら 。
さようなら 。
（ ドアの開く音 ）
♬～
（ 男性 ） あっ 樋口さん！ それ 全部
積み終わったら 中の鉄パイプ➡
整理しといてもらっていいですか 。
（ 眞澄 ） はい 。 分かりました 。
（ 男性 ） お願いします 。
（ 眞澄 ） はい 。
見つけた 。
（ 澄晴 ） 《葵さんのことが
好きなんです》
《花の香りが戻るように
協力するって約束の代わりに➡
何か させてほしくて》
♬～
（ 葵 ） 《私は 夏の花の 「 葵 」 》
《すごく すてき…》
（ 葵 ） 《それって いつごろ？》
（ 澄晴 ） 《 １３ 年前です》
《やっぱり…》
はっ… 。
（ 葵 ） 《のみ込め》
（ 葵 ） 《大人なんだから
気持ちをのみ込むのは 得意だろ》
（ ドアの開く音 ）
♬～
ハァ ハァ ハァ ハァ… 。
えっ… 。
（ 澄晴 ） ハァ ハァ ハァ ハァ… 。
ハァ… どうして？
思い出しました 。
ごめんなさい 。
すぐに分からなくて 。
１３ 年前 俺たち 会ってたんですね 。
♬～
《あっ…》
《フッ…》
（ 葵 ） 《ありがとう》
葵さん 俺… 。
好き 。
あなたが好き… 。
♬～
（ 葵 ）
《のみ込めるわけなど なかった》
（ 葵 ） 《諦めたはずの大切なものを
蘇らせる》
（ 葵 ） 《そんな奇跡なのだから》
［ 『 ラストノート 』 の…］
［そして…］